Web-сервер для получения новостей из RSS-лент
На данный момент используется три источника:
- lenta.ru ("lenta_ru")
- news.ru ("news_ru")
- rambler.ru ("rambler")

На Рамблере используется лента мировых новостей для минимального количества дублирования выдаваемых заголовков. Ключи написаны в списке выше. Выдача осуществляется по эндпойнту

/getnews

На данный адрес необходимо отправить JSON вида

{
  "sources": [
    "string"
  ]
}

Можно перечислить необходимые источники в списке sources, либо указать опцию "all"

На news.ru для получения rss-ленты используется JS, поэтому необходима настройка браузера. В коде используются Chrome и ChromeDriver, следовательно, их необходимо установить. Мажорная версия ChromeDriver должна совпадать с версией Chrome, установленной на компьютере. Если не хочется этим заниматься, можно исключить получение новостей с news.ru исключением из controllers/sources_dict.py ключа "news_ru". В этом случае по опции "all" будут выдаваться новости с двух источников.

В settings.ini настраиваются путь до ChromeDriver и port.

Рекомендуется разворачивать в виртуальном окружении на Windows 10 и выше. Также необходимо иметь установленный Python версии 3.9 и выше c модулем virtualenv.

Алгоритм развёртывания:
- качаем с GitHub все файлы
- распаковываем архив и из папки проекта пишем:
  - cmd(откроется консоль)
  - python -m venv venv
  - .\venv\Scripts\activate(для Windows, для Linux надо будет написать source ./venv/bin/activate)
  - pip install -r requirements.txt
- далее из виртуального окружения запускаем 
  - python main.py

Сервер работает. Можно забирать данные клиентом, либо через Swagger(127.0.0.1:{указанный порт, например, 5008}/docs)

Не тестировалось на Linux с интерфейсом. В подсистеме wsl для Windows(и в любом консольном Линукс) будет работать всё, кроме "news_ru"

//TODO Фронт в виде веб-страницы, либо Telegram-бота

Проект разрабатывался для изучения FastApi, Unit-тестов на Python и экономии времени и нервов на чтение новостей, т.к. чтения заголовков, как правило, хватает на 95 процентов.

UDP от 05.07.2023 Добавлено дополнительный API /getnews_raw для работы фронта https://github.com/AlexanderVarlamov/flask_news_app

//TODO Дополнительный API, который будет выдавать текущие ключи из sources_dict для динамического формирования стартовой страницы на фронте
